2차 프로젝트 발표

(1)
발표를 시작하겠습니다.
안녕하세요 원대한 올 승리 팀에 팀장 정근승입니다.
이번 2차 프로젝트에서 저희 팀은 외부 API 활용 웹 개발 프로젝트로 주제를 정했습니다.

(2)
간단하게 목차를 설명하도록 하겠습니다. 먼저 팀원소개와 동기를 보여드리고, 개발환경 과 이번 프로젝트로 얻게될 스킬들, 스케줄, uml 과 스토리보드 그리고 구현화면 과 코드의 샘플을 보여드린 다음 마지막으로 후기를 진행 하도록 하겠습니다.

(3)
먼저 팀원을 소개 하도록 하겠습니다.
팀장인 저와 권대호 팀원, 정다올 팀원, 김소원 팀원. 그리고 이번에 새롭게 합류하게 된 김진홍 팀원으로 총 5명에서 프로젝트를 진행했습니다.
이번 프로젝트에서 저희는 1차 프로젝트에서 진행한 배관 제조 업체를 그대로 보완하고 백엔드 연결을 위해 그대로 진행했습니다.

(4)
개발환경은 윈도우 10 운영체제로 이클립스와 vscode를 통합 개발환경으로 사용했고, 오라클 SQL 디벨로퍼로 DB를 구축하고, 톰캣으로 웹 애플리케이션 서버로 진행했습니다.
또한 형상관리로 소스트리와 깃허브를 이용하고, 그 외 기타로 미로라는 사이트로 스토리보드와 UML를 이용 하였습니다.

(5)
이번 프로젝트로 저희 팀은 여러 스킬을 습득 및 숙련 되었습니다.
자바/jsp/서블릿을 통해 로직을 처리하는 백엔드 코드를 작성하여 통신을 구현하는 스킬과
ERD를 설계해 테이블의 구조와 관계를 작성하는 능력이 향상했습니다.
또 DB를 최적화 하는 능력도 키우고, 자바스크립트를 이용하여 동기 비동기적, 또 json으로 서버와 데이터를 주고 받는 기술을 얻을수 있습니다.
그 외에는 디버깅 능력이나 팀워크 및 의사소통을 키울 수 있었습니다.

(6)
다음은 스케줄 입니다.
제가 전체적인 틀을 짜고 팀원의 역량에 따라 수정 및 조절 하였습니다.
1주차에서는 데이터 베이스 설계 및 ERD를 중점으로 진행하였고, 컨트롤러나 서비스, DAO 같은 구조를 팀원들과 함께 설계 했습니다.
2주차에서는 본격적으로 기존에 만든 html을 jsp로 옮기고 api 및 백엔드 로직을 구현했습니다.
3주차에서는 테스트와 조정을 진행할 예정이 였으나, 생각보다 시간이 오래걸려 3주차에서도 계속 코딩을 진행했습니다.

(7)
개인별 분담 업무는 지금 보시는 간트차트로 세세하게 나누어 진행하였고, 전체적으로 큰 문제없이
모든 업무를 팀원들이 잘 마무리 하였습니다.

(8)
다음은 형상관리 깃 히스토리 기록입니다. 저희는 대부분 main 브런치 하나로만 관리했고, 중간중간 충돌이 일어났습니다만, 별문제 없이 바로바로 해결에 계획에 지장을 주진 않았습니다.

(9)
UML 입니다. 1차때와 바뀐건 없기 때문에 빠르게 설명 드리도록 하겠습니다. 로그인 여부를 확인하고 회원가입 뒤에 메인페이지로 이동하게 되고 메인페이지에서 각종 관리나 조회하는 페이지로 이동할수 있습니다. 간단하게 되어 있기 때문에
어느 페이지로 들어가야 다음 페이지를 들어갈수 있는 복잡한 구조는 아닙니다.

(10)
스토리보드

(11)
ERD 입니다. ERD는 사원 테이블과 제품 테이블이 가장 많은 외래키로 작동하고 있으며, 선의 색깔이 분홍색인 이유는 기본키가 아닌 상태로 외래키를 참조 하고 있기 때문입니다.
(12)
(13)
(14)
(15)
(16)
