2차 프로젝트 발표

(1)
발표를 시작하겠습니다.
안녕하세요 원대한 올 승리 팀에 팀장 정근승입니다.
이번 2차 프로젝트에서 저희 팀은 외부 API 활용 웹 개발 프로젝트로 주제를 정했습니다.

(2)
간단하게 목차를 설명하도록 하겠습니다. 먼저 팀원소개와 동기를 보여드리고, 개발환경 과 이번 프로젝트로 얻게될 스킬들, 스케줄, uml 과 스토리보드 그리고 구현화면 과 코드의 샘플을 보여드린 다음 마지막으로 후기를 진행 하도록 하겠습니다.

(3)
먼저 팀원을 소개 하도록 하겠습니다.
팀장인 저와 권대호 팀원, 정다올 팀원, 김소원 팀원. 그리고 이번에 새롭게 합류하게 된 김진홍 팀원으로 총 5명에서 프로젝트를 진행했습니다.
이번 프로젝트에서 저희는 1차 프로젝트에서 진행한 배관 제조 업체를 그대로 보완하고 백엔드 연결을 위해 그대로 진행했습니다.

(4)
개발환경은 윈도우 10 운영체제로 이클립스와 vscode를 통합 개발환경으로 사용했고, 오라클 SQL 디벨로퍼로 DB를 구축하고, 톰캣으로 웹 애플리케이션 서버로 진행했습니다.
또한 형상관리로 소스트리와 깃허브를 이용하고, 그 외 기타로 미로라는 사이트로 스토리보드와 UML를 이용 하였습니다.

(5)
이번 프로젝트로 저희 팀은 여러 스킬을 습득 및 숙련 되었습니다.
자바/jsp/서블릿을 통해 로직을 처리하는 백엔드 코드를 작성하여 통신을 구현하는 스킬과
ERD를 설계해 테이블의 구조와 관계를 작성하는 능력이 향상했습니다.
또 DB를 최적화 하는 능력도 키우고, 자바스크립트를 이용하여 동기 비동기적, 또 json으로 서버와 데이터를 주고 받는 기술을 얻을수 있습니다.
그 외에는 디버깅 능력이나 팀워크 및 의사소통을 키울 수 있었습니다.

(6)
다음은 스케줄 입니다.
제가 전체적인 틀을 짜고 팀원의 역량에 따라 수정 및 조절 하였습니다.
1주차에서는 데이터 베이스 설계 및 ERD를 중점으로 진행하였고, 컨트롤러나 서비스, DAO 같은 구조를 팀원들과 함께 설계 했습니다.
2주차에서는 본격적으로 기존에 만든 html을 jsp로 옮기고 api 및 백엔드 로직을 구현했습니다.
3주차에서는 테스트와 조정을 진행할 예정이 였으나, 생각보다 시간이 오래걸려 3주차에서도 계속 코딩을 진행했습니다.

(7)
개인별 분담 업무는 지금 보시는 간트차트로 세세하게 나누어 진행하였고, 전체적으로 큰 문제없이
모든 업무를 팀원들이 잘 마무리 하였습니다.

(8)
다음은 형상관리 깃 히스토리 기록입니다. 저희는 대부분 main 브런치 하나로만 관리했고, 중간중간 충돌이 일어났습니다만, 별문제 없이 바로바로 해결에 계획에 지장을 주진 않았습니다.

(9)
UML 입니다. 1차때와 바뀐건 없기 때문에 빠르게 설명 드리도록 하겠습니다. 로그인 여부를 확인하고 회원가입 뒤에 메인페이지로 이동하게 되고 메인페이지에서 각종 관리나 조회하는 페이지로 이동할수 있습니다. 간단하게 되어 있기 때문에
어느 페이지로 들어가야 다음 페이지를 들어갈수 있는 복잡한 구조는 아닙니다.

(10)
스토리보드 입니다. 스토리보드도 1차때와 마찬가지로, 변경한점이 별로 없어서 전체로 스크린샷을 찍어 왔습니다.

(11)
ERD 입니다. ERD는 사원 테이블과 제품 테이블이 가장 많은 외래키로 작동하고 있으며, 선의 색깔이 분홍색인 이유는 기본키가 아닌 상태로 외래키를 참조 하고 있기 때문입니다.
보시면 품질검사, 재고관리, 생산관리, 제품과 BOM , 설비관리 자재관리 그리고 마지막으로 게시글과 게시판에 대한 ERD 로 구성되어 있습니다.

(12)
다음은 구현화면 샘플입니다. 제가 진행한 페이지들 중 일부이고, 화면을 보시는 바와 같이 현재 테이블에 체크된 항목들을 열 삭제를 누르면, 컨펌 창이 뜸에 따라 삭제 여부를 선택할 수 있는 기능입니다.

(13)
바로 코드를 설명드리도록 하겠습니다.
모든 체크박스에 class를 부여하여 선택자로 가져와 가져온 체크박스를 반복문을 통해 선택된 체크박스의 tr을 구하고 해당 tr안에 있는 td들중에 데이터 베이스에서 기본키로 할당된 코드에 아이디를 줘서 그 아이디를 배열에 담아 Ajax에 보냅니다. 보낼때 쉼표로 구분하여 보내고, 서블릿 컨트롤러에서 다시 쉼표로 구분된 문자열을 나누어 배열로 저장한뒤 SQL문을 반복 실행하여 원하는 만큼의 데이터가 지워지도록 로직을 구현했습니다.

(14)
다음은 김진홍 팀원이 구현한 페이지를 소개해드리도록 하겠습니다.
김진홍 팀원은 먼저 자재관리쪽을 담당하였고, 지금 화면에 보이는 구현화면을 잘 보시면, 날짜가 입력 되어 있습니다. 즉 자재를 들여오거나, 내보낼때 현황관리를 작성하게 되고, 그에 따라 해당 날짜가 업데이트 되면서 그걸 날짜 필터를 걸어서 원하는 정보를 조회할수 있는 기능입니다.

(15)
코드를 보시면, 날짜 조회 버튼을 클릭시 반복문이 돌게 되는데, rows라는 변수는 테이블에 있는 모든 행을 담은 변수이고, 그리고 얕은 복사로 rows의 배열을 복사하여 filter 메서드를 사용해 
날짜 조건에 맞는 이너텍스트를 뽑아와서  date 타입으로 변환시킨 다음에 조건문으로 변수에 담아서 리턴하는 기능입니다.

(16)
다음은 김소원 팀원이 담당한 페이지입니다. 다른 팀원들과 다르게 특별한 기능을 넣지 않아서
김소원 팀원이 담당한 페이지를 서블릿으로 DB와 연결하는 작업을 했습니다.
(17)
각종 페이지 별로 컨트롤러, 서비스, DTO, DAO 등 파일을 세분화 하여 CRUD를 진행했습니다.

(18)
다음 구현화면은 권대호 팀원의 구현화면 일부입니다. 권대호 팀원 같은 경우는 생산관리 쪽을 전담했고, 지금 보시는 화면은 각 테이블에 데이터 행 끝에는 수정버튼이 있어, 클릭시 데이터를 수정할수 있는 기능입니다.

(19)
데이터 베이스로 읽어온 데이터들을 새로운 모달창에 값을 옯기고, submit 시에 post방식으로 서블릿에게 전해져 값을 읽어온 다음 순차적으로 service, dao 까지 전달되어 수정하게 되는 CRUD의 업데이트 입니다.

(20)
다음은 정다올 팀원의 구현 화면입니다.
CRUD의 create 부분을 맡았습니다. 추가버튼을 클릭시 팝업창이 뜨게 되면서 테이블의 열에 맞는 데이터 삽입 input 태그가 나오게 됩니다. 데이터를 입력후 추가버튼을 누르면, 
(21)
DAO까지 들어오게 되고, 정다올 팀원같은 경우에는 데이터를 추가하면 데이터베이스에 두개의 테이블에 데이터가 들어가기 때문에, 1번더 반복하여 오라클 데이터 베이스에 데이터를 삽입후 끝나는 그런 방식의 로직입니다.

(22)
ppt 마지막으로 후기입니다.
권대호 팀원은 이번 프로젝트에서는 많은 집중을 하지 못했다고 합니다. 그런 자신을 반성하며 마지막 프로젝트에서는 꼭 목표에 맞는 성과를 내겠다고 후기를 남겼습니다.

다음은 정다올 팀원 후기입니다.
정다올 팀원은 1차 프로젝트때 진행한 프론트 엔드 구축에서 이번에 백엔드까지 연결하여 로직을 제대로 구현 해 볼수 있는 좋은 시간이 였다고 합니다. 어려웠던 점은 초반에는 아직 이해를 잘 하지 못해 많이 어려웠었고 열심히 복습과 시간투자로 중반부터 이해해서 늦지 않게 마무리 할 수 있었다고 합니다. 정다올 팀원은 이번 2차 프로젝트로 시간분배의 중요성을 깨달았다고 합니다.

(23)
다음은 김소원 팀원 후기입니다.
김소원 팀원은 html로 모달창을 구현하는게 처음이라 많이 어려웠다고 합니다. 팀장님과 다른 팀원들의 도움으로 이번에 확실하게 알게 되어서 자신이 성장할수 있었다고 합니다.

다음은 김진홍 팀원 후기입니다.
김진홍 팀원은 이번 2차 프로젝트부터 저희 팀으로 들어와서 적응과 이해하는데 어려움이 있었다고 합니다. 그리고 프론트엔드와 백엔드를 연결하는 과정을 통해 웹 개발을 하는데에 이해도가 많이 올라가고 자신감도 많이 생겼다고 합니다.

(24)
마지막으로 제 후기 입니다.
1차 때 진행한 아주 간단한 a태그를 이용하여 페이지를 옮겨 다녔었는데요. 거기에서 데이터와 세션, 쿠키등 여러 정보들을 들고 옮기는게 많이 어려웠습니다. 그리고 처음에는 파일을 세분화 하지 않고 작업을 진행하다 보니 오류를 찾는데 어려움을 겪었지만 서블릿에 대한 이해도가 높아지면서 파일을 세분화하여 관리하면서 디버깅 하는데 좀더 수월 했던거 같습니다. 그리고 저는 jsp에서 EL 태그를 사용하는게 처음에는 어려웠습니다. 지금이야 완벽히 이해했고, 다른 팀원들에게도 알려 주면서 좀 더 부족한 부분을 채울수 있던거 같습니다.

(25)
지금까지 원대한 올 승리팀에 발표를 맡은 팀장 정근승입니다. 감사합니다


