ppt 1페이지

안녕하세요. 저는 이번 프로젝트에서 팀장을 맡게된 원대한 올 승리 팀의 팀장 정근승입니다.
(꾸벅)
저희 팀은 소원을 이뤄주는 MES 시스템이라는 프로젝트 이름으로 권대호, 정다올, 김소원 팀원과 함께 프로젝트를 진행했습니다.

먼저 프로젝트의 주제를 보여드리도록 하겠습니다.

ppt 2페이지

저희 팀의 주제는 파이프 배관 제조 업체를 주제로 골랐습니다.
이 회사는 건물의 가스와 물을 공급하는 파이프를 제조하는 업체입니다.
이 주제를 고른 이유는 최근 제조관련 기업을 다닌 제가, 기억을 토대로 MES 시스템을 구축하면 좋을거 같아 선정했습니다.
실제 사업을 바탕으로 시스템을 구축하는게 팀에 도움이 될거라 판단하여, 팀원들의 양해를 구해 진행하게 되었습니다.
주제를 정한 저희팀은, UML과 스토리 보드, 간트차트를 통해 스케줄과 작업량을 정했습니다.

ppt 3페이지

UML은 전반적으로 김소원 팀원이 담당하게 되었습니다.
처음에 로그인 페이지 시작하여, 회원가입 또는 홈화면으로 갈 수 있게 했고, 메인 홈 화면에는 생산계획, 공정현황, 생산실적현황, 공지사항이 바로 보이게 uml을 작성했습니다. 검은선 같은 경우에는 생산자, 관리자 모두 갈 수 있는 페이지를 나타내고, 파란선 같은 경우는 관리자만 들어갈 수 있게 했습니다.
이를 바탕으로 스토리보드를 작성 하였습니다.

ppt 4페이지

스토리 보드입니다. 스토리보드의 전체를 찍어왔고,
스토리 보드 같은 경우에는 정다올 팀원, 김소원 팀원이 전담 하게 되었습니다.

ppt 5페이지

다음은 스토리보드 샘플을 몇개 가져왔습니다.
왼쪽 위 사진이 로그인 페이지이고 로그인시 관리자와 생산자를 구분하여, 이용할 수 있는 페이지의 차별을 둘 예정이고,
생산실적 페이지, 로그인시 들어오는 메인페이지, 데이터가 있는 페이지중 하나인 자재 입출고 페이지의 스토리 보드입니다.


ppt 6페이지

간트차트입니다. 저와 팀원들의 스케줄을 짜서 그래프 막대 형식으로 나타낸 차트입니다. 엑셀로 만들었고, 처음 계획 당시 uml과 스토리보드는 다같이 작성해서
이를 바탕으로 html과 css를 정다올 팀원과 김소원 팀원에게 맡기고, 저와 권대호 팀원은 스크립트 작성을 예상하여 만든 계획입니다.
하지만 계획대로 진행되지는 못했습니다.
(다음슬라이드)
이게 저희팀에 실제로 진행된 간트차트입니다. 기능개발 같은 부분은 대부분 권대호 팀원이 맡게 되었고, 저와 다른 팀원은 html제작과 css에 집중하는 형태로 사이트가 제작 되었습니다.

ppt 7페이지

그렇게 해서 완성된 사이트 입니다. 로그인 사이트가 처음으로 나오고, 회원가입 버튼을 누르면, 팝업 창이 뜨면서 각종 정보를 입력후 가입 요청을 보내고, 관리자가 요청을 받아 로그인 할 수 있게 만들었습니다. 하지만 아직 요청을 보내면, 요청을 승인하거나 거절하는 페이지는 구축하지 못하였고, 마찬가지로 입력해 보았자, 로그인 가능한 아이디와 비밀번호가 생성 되지는 않습니다.
(다음슬라이드)
로그인시 보이는 메인페이지 입니다. 관리자와 생산자의 차이를 두어 이용할수 있는
 카테고리에 차이를 두었습니다.
(다음슬라이드)
다음은 BOM 페이지 입니다. 데이터를 조회하는 페이지 같은 경우에는 날짜 또는 검색조건이나 표시할 게시물의 개수를 조절하는 기능을 만들어
제작하였습니다.

ppt 8 페이지

다음에는 작성한 코드의 샘플을 보여드리도록 하겠습니다.
먼저 HTML 코드 입니다.
한줄 한줄 세세하게 주석을 적진 않았고, 컨텐츠 영역에 따라 사이드바, 상단바, 메인영역의 시작부분만 주석을 간략하게 적었습니다.
(다음슬라이드)
다음은 CSS 코드입니다.
CSS 코드 같은 경우에는 어떤 선택자에 어떤 효과가 적용 되어있는지 알기 위해 한줄 한줄에 주석을 달았습니다.
(다음슬라이드)
다음은 스크립트 코드 입니다.
스크립트는 주석이 필수라고 생각하여, 최대한 많은 내용의 주석을 달려고 노력했습니다.

ppt 9 페이지

이제 제가 맡은 내용을 설명드리겠습니다.
저는 간트차트를 만들어 팀원들에게 스케줄과 업무를 분담했고, 초반에는 스토리 보드를 검토해 수정 내용을 정다올 팀원과 김소원 팀원에게 지시했습니다
그리고 제가 맡은 페이지의 코드 일부분 입니다.
(다음슬라이드)
테이블에 들어있는 데이터들의 평균을 구하는 함수를 코딩했습니다.
전달인자로 선택자를 받아서 변수에 저장한 다음 반복문을 통해 계산하여 리턴하는 방식으로 사용하였습니다.
(다음슬라이드)
그리고 다음 코드입니다.
(다음슬라이드)
테이블의 제목을 클릭하면 해당 열의 데이터들이 오름차순으로 정렬되는 함수를 만들었습니다.
함수를 만들어 반복문으로 함수가 실행되게 했습니다.


ppt 10 페이지

다음 코드는 테이블의 열을 클릭시 그 열의 체크박스가 체크 되는 이벤트를 코딩하였습니다.
반복문으로 모든 tr 행에다가 클릭 이벤트를 주는 코드입니다.
(다음슬라이드)
그리고 테이블 첫줄 제목에 해당하는 곳에 체크박스를 두어 체크박스를 클릭시 모든 체크 박스가 체크되는 이벤트를 코딩했습니다.
(다음슬라이드)
그렇게 체크된 데이터들을 삭제하는 버튼을 만들어,
(다음슬라이드)
 해당 데이터를 삭제할 수 있게 했습니다.

ppt 11 페이지

추가로 다른 팀원들과 상의 하면서 여러 기능들의 대한 검토와 수정을 거쳤습니다만, ppt가 길어지고, 내용도 루즈해지니 나머지는 패스하도록하고
지금 화면을 보시면 이게 제 후기입니다.
저는 이번 프로젝트로 많은걸 배운 시간이라고 생각합니다.
정보부족, 페이지 누락 등 여러 문제들이 생겨났고, 시간이 지나면 지날수록 수정해야 되는 부분만 계속 생겨 났습니다.
모든 문제들이 전부 해결 되진 않았지만, 대부분 제가 할수 있는 선에선 최선을 다해 해결 했다고 생각합니다.
저는 프로젝트를 진행함에 있어, 프로젝트의 내용 보단 리더가 가져야 할 자질, 필요한 과정, 팀원들간의 소통 등 많은걸 배워 성장하는 계기가 됐다고 생각합니다.
다음 프로젝트에서는 좀더 효율적이고 체계적인 계획을 짜는 그런 좋은 리더가 되도록 노력하겠습니다.

ppt 12페이지

다음은 김소원 팀원의 업무 내용입니다. 먼저 김소원 팀원이 맡은 업무는 UML 작성을 전담했습니다.
물론 스토리보드도 있지만, 시간관계상 스킵하도록 하겠습니다.
김소원 팀원이 주력으로 코드를 작성한 내용을 설명 해드리도록 하겠습니다.
(다음슬라이드)
이 함수는 버튼을 클릭하면, 전달인자의 있는 문자열을 판별해 데이터의 필터를 걸어 데이터를 빠르게 조회할수 있게 한 함수 입니다.
(다음슬라이드)
그 전달인자의 변수 이름을 status라고 줬고, tr을 배열로 가져와서 반복문를 이용해 익명함수에다가 row라는 전달인자로 
텍스트 내용을 판단하여, 가져온 문자열을 조건문을 통해 해당 테이블의 열만 보이게 하는 함수입니다.
그 밑에있는 all라는 함수는 모든 tr을 반복문을 돌려 모든 테이블의 열이 보이게 하는 함수입니다.
(다음슬라이드)
다음 코드도 마찬가지로,
(다음슬라이드)
각 월별 버튼 클릭시 생산실적 보고서를 월별로 볼수 있는 코드를 작성했습니다. 이제 김소원 팀원의 후기 입니다.

ppt 13페이지
김소원 팀원의 후기 내용은 부족한 자신을 믿어주고 팀원으로 생각해줘서 감사하다고 후기를 남겼습니다.
이번 프로젝트를 계기로 다음 프로젝트에서 좀 더 발전한 모습을 보여주겠다고 적은 후기입니다.
이제 제가 발표할 부분은 여기까지 입니다. 남은 내용은 권대호 팀원이 발표 하도록 하겠습니다.

ppt 13페이지
안녕하세요 원대한 올 승리팀의 권대호 입니다.
저는 프로젝트 시작 당시 바로 사이드바와 상단바를 제작하였습니다.
메인 틀이 되는 걸 최대한 빠르게 만들어야 나중에 좀더 효율적으로 진행 할거라 판단했습니다
(다음 슬라이드)
그리고, 로그인페이지에서 로그인시 아이디와 비밀번호를 판별해 옆 사이드바에 표시할 프로필을 다르게 표시하도록 기능을 만들었습니다.
(다음 슬라이드)
로그인시 사원의 직책이 관리자나 생산자에 따라 상단바에 보이는 메뉴의 개수를 다르게 기능하도록 코딩했습니다.