ppt 1페이지
안녕하세요. 저는 이번 프로젝트에서 팀장을 맡게된 원대한 올 승리 팀의 팀장 정근승이라고 합니다.
(꾸벅)
저희 팀은 소원을 이뤄주는 MES 시스템이라는 프로젝트 이름으로 권대호, 정다올, 김소원 팀원과 함께 프로젝트를 진행했습니다.

먼저 프로젝트의 주제를 보여드리도록 하겠습니다.

ppt 2페이지

저희 팀의 주제는 코스모아이앤디라는 회사를 벤치마킹하여 선정했습니다.
이 회사는 도시가스, 수도관 등 배관을 연결하여 건물의 가스와 물을 공급하는 파이프와 그 파이프를 이어주는 역할을 하는 제품을 만드는 회사입니다.
이 회사를 선택한 이유는 저희팀에서 최근 제조관련 기업을 다닌 제가, 기억을 토대로 MES 시스템을 구축하면 좋을거 같아서 선정했습니다.
실제 사업을 바탕으로 시스템을 구축하는게 팀에 도움이 될거라 판단하여, 팀원들의 양해를 구해 진행하게 되었습니다.
주제를 정한 저희팀은, UML과 스토리 보드, 간트차트를 통해 스케줄과 작업량을 정했습니다.

ppt 3페이지

UML은 전반적으로 김소원 팀원이 담당하게 되었습니다.
마지막에 권대호 팀원이 위치 조정이나, 화살표 방향을 수정하였습니다.
이를 바탕으로 스토리보드를 작성 하였습니다.

ppt 4페이지

스토리 보드입니다.
스토리 보드 같은 경우에는, 처음에 계획한 틀과 크게 달라지지 않았지만, 조금의 퀄리티업을 위해 정다올 팀원, 김소원 팀원이 맡게 되었습니다.

ppt 5페이지
다음은
로그인 페이지의 스토리 보드입니다.
디자인은 크게 신경을 쓰지 않았고, 로그인시 관리자와 생산자를 구분하여, 이용할 수 있는 페이지의 차별을 두었습니다.

ppt 6페이지

이제부터 로그인을 하면 보여지는 스토리 입니다.
먼저 왼쪽 스토리 보드는, 메인 페이지 입니다.
로그인 시 왼쪽에 위치해 있는 사이드 바에 프로필이 띄워지게 되고, 메인 컨텐츠 영역에는 사이트를 접속하자 마자 한눈에 볼 수 있도록 중요한 정보를 나열했습니다.
이제 오른쪽 스토리 보드입니다. 오른쪽 스토리보드는 자재의 입출고를 관리하는 페이지입니다.
버튼을 눌러 데이터에 필터링을 걸어서 자재의 검사상태를 빠르게 확인 할 수있도록 만든 페이지입니다.

다음에는
ppt 7페이지
간트차트입니다. 저와 팀원들의 스케줄을 짜서 그래프 막대 형식으로 나타낸 차트입니다. 엑셀로 만들었고, 물론 이대로 완벽하게 진행 되지 않았습니다.

(다음슬라이드)

이게 저희팀에 실제로 진행된 간트차트입니다. 기능개발 같은 부분은 대부분 권대호 팀원이 맡게 되었고, 저와 다른 팀원은 html제작과 css에 집중하는 형태로 사이트가 제작 되었습니다.

ppt 8 페이지

저희 팀은, 파일을 세분화 하여 제작하였습니다. 이렇게 진행한 이유는, 팀원 한명이 html을 제작하고, css로 위치 조정만 끝내면, 다른 팀원이 색깔이나, 호버 효과를 미리 만들어 시간을 단축하게 할 수 있도록 고려 했습니다. 물론 진행할땐, CSS 스타일을 입혀야 되는 태그의 id와 class의 이름들을 통일화 하였습니다.

ppt 9 페이지


ppt 10 페이지

이제 제가 코딩한 샘플을 하나 설명해 드리도록 하겠습니다.
이 코드는 테이블의 데이터를 가져와 평균을 구하는 함수입니다.

이 함수는 전달인자를 하나 받는데요
(다음슬라이드)
이 전달인자는 table이라는 변수에 선택자로 들어가게 됩니다.
그리고 그 밑에 전달인자로 받아온 table에 있는 tbody의 첫번째로 td라는 태그를 가져와 저장하는 변수입니다.
또 sum과 count라는 변수는 td의 데이터를 저장하기 위해 미리 만들어놓은 변수입니다.

(다음슬라이드)
이제 반복문을 돌려서 td의 데이터를 한번에 저장하는데요. 그 데이터를 가져올때 사용 되는 변수로 value라는 이름을 주고, parsefloat이라는 함수를 이용하여, 가져온 데이터가 소수점이여도 가져 올수 있게 했고, 이 뒤에있는 replace함수는 데이터가 %라는 글자를 가지고 있으면 지우게 했습니다.

그래서 반복문 마지막으로 sum이라는 변수에 전부 더해주고, 더해준 횟수만큼 count라는 변수가 증가하여 결과적으로 리턴할때 sum 나누기 count를 리턴 하였습니다.

(다음슬라이드)
그래서 이 함수를 사용할때는, 전달인자로 아이디를 전달해 결과를 받아서 innerText로 결과값을 적어주는 역할을 하게 되어
(다음슬라이드) 4:00
html에 표시되게 했습니다.

