생산관리 시스템 프로젝트
대주제 : 제품추적관리 모니터링 솔루션
주제 : 코스모 아이앤디 벤치마킹
제품이 만들어지는 과정
원료(파이프를 만드는 폴리에텔렌) 입고 -> 원료 품질검사(화학적으로 폴리에텔렌을 녹이고, 인장등 여러 품질시험 검사) -> 생산 -> 1. 원료를 가열하여 액체상태로 만듬. -> 2. 금형으로 가공된 틀에다 녹인 원료를 넣음 -> 3. 1차 냉각 후 제품 사출 ->  2차 냉각 -> 초도검사 -> 품질규격에 맞는 사이즈로 가공 -> 성능테스트 -> 포장반 인계 -> 적재

생산 관리
자재 준비 및 완제품 출하까지 다양한 프로세스를 관리하는 일

궁극적인 폭표 : 생산 효율성 극대화

간단하게 설명하면 우리가 만든 웹 MES로 제품에 대한 정보를 분석해 일정 또는 생산개수를 조율하는 일이다.

효율을 높이려면, 제품 품질, 제조 비용 및 시간과 같은 요소의 균형을 맞추는 것이 중요 (QCD)

생산된 제품으로 수요를 예측
생산량을 결정하고 재재 및 재료 도착, 수량 일정등 모든 사항 계획
일정관리 : 제조공정의 작업절차, 공정에 참여하는 인원수, 생산 속도 및 일정 조정
아웃소싱 관리 : 아웃소싱의 경우 요청, 배송 및 수령의 수량과 시기 관리
품질관리 : 제조된 제품의 품질을 관리하여 지정된 품질을 유지되도록 합니다.
재고관리 : 제고 부족 및 초과를 관리

핵심 MES 기능
리소스 할당 및 상태 : 실시간으로 기계, 자재, 노무 등 리소스의 상태를 추적하고 분석해 할당
운영/세부 일정 수립 : 우선순위와 리소스 처리 능력을 기반으로 일정,시기,순서 성과 최적화
생산단위 디스패치 : 생산 데이터 흐름을 실시간으로 관리해 빠르고 계산된 조정을 손쉽게 수행
문서 관리 : 작업 지침, 도면, 표준 운영 절차, 배치 기록등의 문서를 관리, 배포해 해당 문서를 엑세스, 편집
데이터 수집 및 획득 : 프로세스 자재, 운영에 대한 실시간 데이터를 추적, 수집하고 이를 이용해 의사결정을 향상하고 효울성을 높임
노무 관리 : 작업자 일정, 자격 요건, 권한을 추적해 경여진의 시간과 자원투자를 줄이고, 노무 관리를 최적화
품질 관리 : 품질 편차와 예외를 추적해 품질 관리와 문서화를 향상
프로세스 관리 : 주문 릴리스 부터 완제품 까지 전체 생산 프로세스를 관리. 품질에 영향을 미치는 병목 지점과 시점에 대한 인사이트를 확보하는 동시에 생산을 완전하게 추적 할 수 있습니다.
유지 보수 관리 : MES 데이터를 이용해 설비 문제가 발생하기 전 잠재적인 문제를 식별하고 설비, 툴, 기계 유지 보수 일정을 조정해 다운타임을 줄이고 효울성을 향상
제품 추적 및 이력 관리 : 정보에 입각한 의사결정을 위해 제품의 진행 상황과 이력을 추적합니다. 제품의 전체 이력 데이터를 보유 하면 정부 또는 산업 규제를 준수해야 하는 제조업체에 매우 유용
성과 분석 : 결과와 목표를 비교해 전체 프로세스의 강점과 약점을 파악 하고 해당 데이터를 이용해 시스템의 효울성을 향상 할 수 있습니다


내가 느끼는 생산 관리 시스템
리소스 할당 및 상태 : 기계의 제조(구입)일자, 기계보수한 날짜와 보고서, 기계부품들에 대한 사용기간과,기한
			   자재의 구입일자와 사용기한의 대한 보고서,
			   생산직원에 대한 입사날짜, 근속연수, 총인원, 출근 여부 등
운영/세부 일정 수립 : 아웃소싱, 계약 등 판매가 예정되어 있는 제품에 대해 빠른 생산과 검사
			   또는 제품 품질에 있어서 하자가 있는 경우 중단 또는 지속이 필요함
생산단위 디스패치 : 실시간으로 생산된 제품으로 예상되는 수요와 제작 비용을 통해 일정또는 생산 개수 결정
문서 관리 : 웹에서 메뉴얼이나, 작업 지침, 도면 등을 엑세스, 관리, 수정 및 편집 함.
데이터  수집 및 획득 : 재고량, 생산량, 예상 생산시간과 일정 등을 수집하고 일정 또는 생산 개수 조율
노무 관리 : 작업자의 휴무, 근속 여부를 판단해 생산 일정 또는 생산 개수 조율
품질 관리 : 생산 중간마다 올라오는 품질검사보고서를 통해 일정 또는 생산 개수 조율
프로세스 관리 : 품질관리의 결과에 따라 영향을 미치는 지점과 시점을 추적해 일정 또는 생산개수 조율
유지 보수 관리 : 품질관리의 결과, 유지보수한 기계에 한 결과 등으로 잠재적 문제를 식별하고 일정 또는 생산개수 조율
제품 추적 및 이력관리 : 제품의 대한 품질관리와 프로세스등을 검토하여 제품 전체 이력 데이터를 보유하고 그에 따른 일정 또는 생산개수 조율
성과 분석 : 실제 이익과 잠재적 이익을 목표와 비교해 일정 또는 생산개수 조율